---
layout:     post
title:      "安溥|不安它活在海水而我安于咸"
subtitle:   "关于焦阿悬"
date:       2019-07-21 18:00:00
author:     "Ruiyao"
header-img: "img/blog/blog-anpu.jpg"
catalog: true
tags:
    - Life
---
<p> 睡了一天半后，周末来到所里继续折腾个人博客。</p>
<p>如今好看的模版到处都是，github page还不要钱，不用自己维护，奈何对于前端完全0基础，折腾到周日晚，也算基本完成。就写篇关于安溥的blog，权当测试一下了。</p>

> 其实，我不知道要写什么，要怎么写，可是我他妈现在好激动啊！


# 初识
 > 我是207年12月才把《喜欢》这首歌加入歌单，但也只听过几次。
 > 2018年春天曾搜索过“安溥”，发现原来就是张悬。
 
 > 2018年11月底，张悬开始陪伴我走过了整个冬天，一直到现在。同时段，安溥发行了《炼云》原声带。
 
 那个时候已经11月底了，我终于做完了大四上的四个实验（我什么也没学到），可以全天候地在令希学习雅思了。502第一个六人桌的那两个考研女生还在，我就坐在她们后边两桌。
 
 我的2018注定将作为一个实验标本，被我在以后的日子里拿出来不断研究，虽然我的2017在多个维度上真正地改变了我的一生，却不如2018那12个月具有实验性。
 
 上述都是解释为什么我11月底了还在学雅思。
 
 于是就在网易云上听到了《神的游戏》这张专，从开始的《艳火》、《日子》到《如何》，带给我的感受便是：这个女人总在某一瞬间带给我惊喜，包括现在。我相信这个感受会一直存在，直到某一天我可能不再喜欢她，但我觉得不会有那一天的。
 
 然后，我听了很多首，就像我今年得知安溥怀孕后，在《如何》这首歌下写的评论一样：
 > 可我爱的安溥还是那个能给我力量的温柔的女子，那个让我在某段时间去图书馆去食堂回寝室的路上一边听着歌一边在心里默念：“张悬带我走吧”的存在阿
 
 我记得当时在路上循环的是《亲爱的》这首歌
 
 最后12月15我去考雅思了，我走了狗屎运，其实我超垃圾，考了7.0/6.0。安溥让我很平静。


# 老板的碎碎念
> 所以当你无助或心慌的时候，我希望把这首歌送给你们，就是我们都会有同样的心情，但是我们也同样都在寻找，希望台上的人如果让你觉得坚强，毫无畏惧，能够给你一点鼓励。                      ——张悬 《一席》

这是张阿悬在《一席》(https://www.yixi.tv/speech/220) 这个节目里的一段话，说完后她翻唱了Pink Floyd的《Wish you were here》，老板在这个节目里的很多话都对我产生了很大的影响，她让我明白，我的一些焦虑痛苦与压抑是正常的，甚至是值得鼓励的，这是我自2017年3月开始认真思考“活着的意义”以来，第一次有了一种通透的感觉。

> 等你总有一天又看到一些东西又重新引发那种我想要知道我是谁的渴望，所以关于虚无没有存在感，跟有存在感但很痛苦，你也可以在每个阶段换着当当看，直到你发现我愿意有感觉所以有痛苦也有快乐的活着，或者是说我希望我心如止水也可以，这个选择都是你自己的，只要这对你来说这是你人生因为体验所以做的决定而有的心得

老板的《公民对谈》，一个月的时间在台湾的大学、livehouse等地方举办了30多场，一场大概1一个多小时吧，其实我曾尝试着去看，可是我没看（实在太多了）。在最后一场公民对谈中，宣布告别“张悬”身份，回归“焦安溥”

老板在豆瓣上有过一个账号，在“张悬"小组里发表过很多帖子，那都是很久之前的事了。后来，账号存在安全隐患，就被封了，曾很生气地教导粉丝要尊重他人，总之我还在收集这些帖子。

在很多现场，她都会很可爱地分享点什么，让你在听LIVE或者看视频的时候会笑这个小傻逼（真的）。

因此，作为一个如此与众不同的歌手，还是上文说的：这个女人总在某一瞬间带给我惊喜，包括现在。

她的碎碎念，关于社会、人生的思考与呼吁，关于歌曲的分享，或者乱七八遭的一些东西，比如，在陈珊妮的演唱会上，喝醉的老板上去大哭然后说了一堆，就像她在演唱会上抽烟喝酒一样，是她的标志，是她说的real ending 里的一部分，那就是她的真诚与自由。

# 再见张悬，你好焦安溥
从2013年曼城的国旗事件，到被内地封杀，到2015年举办潮水箴言宣称退休，中间这段时间这些事情以及它们的因果关系我并不了解。

听了四五场马世芳在《耳朵借我》电台里对张悬&安溥的采访，从2006年第一张《my life will ...》刚发行后的宣传，到2018年1月宣传《炼
云》，通过声音大概了解了出道近20年来的安溥。看海洋热的纪录片，看到手腕上戴着手串非常非主流的张悬，是她又不是她的陌生感。

2006年9月台湾《联合报》对张悬和焦元溥的一场采访(http://www.sohu.com/a/199625864_206804)对我影响很大，我觉得除了颜值（笑），正是这些瞬间让我沦陷的吧。
采访时第一张专辑《my life will ...》刚被冷冻五年终于发行，而张悬无论是她小时候还是青春叛逆期还是采访时还是现在，都是那么地真实。
经常会把它拿出来看，其实老板的成长和成名经历都很曲折，就像老板和马世芳讨论Neil young的《I believe in you》时说的：“我每次听这首歌，我就觉得至少在我的人生历程里面，Neil young很多歌那样唱着，成全了我这样的人看待世界的眼光，让我相信我真有路可以走，如果真的不能走，那我就带着，即使我知道这个世界就是那么
现实，fine, I believe in you, 那我会自己好好走下去，直到我自己的一条路变成一条路”，一样，这篇访谈里老板的很多话也让我相信”真的有路可以走下去“。

部分节选：(老板第一张专辑2001年就录好了，之后被冷冻，2006年在Sony音乐才发行）
> 我是一直到做完被唱片公司冷冻，我才明白这辈子我想要追求的不过是求仁得仁，即使被刁难、受挫，都是我自己要做的事情。我得自己迎向困难，而不是把困难归诸于遇到的人不好，或事情错了

# 玫瑰色的你
<div>
		    
  <br><b>你是我生命中最壮丽的记忆 我会记得这年代里你做的事情</b>。
 
  <br><p>玫瑰色的眼镜：戴上这个眼镜，看到的所有的事物都变成玫瑰的颜色。</p>
  
  <p>这是张悬写给所有的投身于各种社会运动遍体鳞伤并且不后悔的人。</p>
  
  <p>张悬后来在采访中说当时的自己就是傻逼。</P>
  
  这两年在网上接触到了一些人，让我有一种“我以前就知道某些东西好像不对但是却不知道哪里错了”的那些感悟终于有了一些解释。线上线下发生在自己身上别人身上的这些事
  
  在不断地塑造着自己，这么多年终于接受了一些事情，也清醒得看见了一些事情，并且在学习着一些事情。
  
  然后我发现，好多时候这首《玫瑰色的你》都是那么地适用，我从中看到了一个无限温柔与善良的焦安溥，她让我意识到我也要像她一样，关于弱势群体维权、LGBT平权、新闻自由与言论自由等等等等，要像她一样勇于发声。
 
# 安溥是个ROCKER啦

<div>
  > 你要如何原谅彼时此时的愚蠢
  >
  > 如何原谅奋力过但无声
  >
  > 在苦心之后 看潮汐的永恒 
  >
  > 岁月在这儿 温凉如丝却也能灼身
  >
  > 青春是远方 流动的河      
  
上面的歌词来自与《如何》这首歌，整首歌实在是太美了。忍不住在这里附上链接吧(https://music.163.com/#/song?id=326699)

希望能有人感受到安溥的那份真挚与安慰吧
  
张悬大概带我认识了Guns N' Roses、Nirvana、Daft Punk、Neil Young、Pink Floyd、Coldplay等等等等。她翻唱了很多摇滚歌，她说她很喜欢Neil young在舞台上的风格，拿着他的口琴就在那里唱，很朴实，她说她希望台湾摇滚不能光强调舞台的效果，希望听众能关注音乐本身，而不是某些流言蜚语。
  
她真的好真实诚恳又温柔善良，我前几天看她抱着酒瓶唱歌，坐在那里唱《没有烟抽的日子》，偶尔对着酒瓶喝几口，真的很感动，那就用这首歌结尾吧。

<div>
>手里没有烟那就划一根火柴吧
>
>去抽你的无奈
>
>去抽那永远无法再来的一缕丝
>
>没有烟抽的日子
>
>我从不在你身旁
>
>而我的心里一直，以你为我的唯一

  
  
  
  
  
 
   
